Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/contributing/development/compiling/introduction_to_the_buildsystem.po
Languages: zh_tw

source: Introduction to the buildsystem
zh_tw: 建置系統簡介

source: :ref:`doc_compiling_for_ios`
zh_tw: :ref:`doc_optimizing_for_size`

source: :ref:`doc_compiling_for_linuxbsd`
zh_tw: :ref:`doc_complying_with_licenses`

source: :ref:`doc_compiling_for_macos`
zh_tw: :ref:`doc_optimizing_for_size`

source: :ref:`doc_compiling_for_web`
zh_tw: :ref:`doc_optimizing_for_size`

source: :ref:`doc_compiling_for_windows`
zh_tw: :ref:`doc_optimizing_for_size`

source: Platform selection
zh_tw: 選擇平台

source: Godot's build system will begin by detecting the platforms it can build for. If not detected, the platform will simply not appear on the list of available platforms. The build requirements for each platform are described in the rest of this tutorial section.
zh_tw: Godot 的建置系統會通過偵測能建置的平台來開始。如果為偵測到，則該平台不會顯示在可用平台的列表中。建置對各個平台的需求寫在本教學接下來的段落中。

source: SCons is invoked by just calling ``scons``. If no platform is specified, SCons will detect the target platform automatically based on the host platform. It will then start building for the target platform right away.
zh_tw: 只需要呼叫 ``scons`` 就可以開啟 SCons。若未指定平台，SCons 會自動依據宿主機的平台來偵測目標平台。接著，SCons 會直接開始為目標平台進行建置。

source: To list the available target platforms, use ``scons platform=list``::
zh_tw: 若要列出所有可用的目標平台，請使用 ``scons platform=list`` ：

source: To build for a platform (for example, ``linuxbsd``), run with the ``platform=`` (or ``p=`` to make it short) argument:
zh_tw: 若要為某個平台建置 (如 x11)，請使用 ``platform=`` (或簡寫為 ``p=`` ) 印數來執行：

source: Resulting binary
zh_tw: 產生的二進位檔

source: The resulting binaries will be placed in the ``bin/`` subdirectory, generally with this naming convention::
zh_tw: 產生的二進位檔會放在 ``bin/`` 子資料夾中。通常來說會依照下列命名慣例：

source: For the previous build attempt, the result would look like this::
zh_tw: 依照前面這個建置例子，產生的結果會長這樣：

source: This means that the binary is for Linux *or* \*BSD (*not* both), is not optimized, has the whole editor compiled in, and is meant for 64 bits.
zh_tw: 這表示，這個二進位檔是給 X11 用的，並未經過最佳化，有編譯進工具 (整個編輯器)，且是用於 64 位元的。

source: A Windows binary with the same configuration will look like this:
zh_tw: 使用相同設定的 Window 二進位執行檔會長這樣：

source: Copy that binary to any location you like, as it contains the Project Manager, editor and all means to execute the game. However, it lacks the data to export it to the different platforms. For that the export templates are needed (which can be either downloaded from `godotengine.org <https://godotengine.org/>`__, or you can build them yourself).
zh_tw: 由於該二進位執行檔包含了專案管理員、編輯器與所有用於執行遊戲的東西，可以將該執行檔複製到任何地方。但是，這個二進位執行檔缺少了可以匯出至其他平台的資料。要匯出至其他平台，則需要匯出樣板 (匯出樣板可以從 `godotengine.org <https://godotengine.org/>`__ 下載，或是可自行建置)。

source: Aside from that, there are a few standard options that can be set in all build targets, and which will be explained below.
zh_tw: 除此之外，還有其他能用於所有建置目標的標準選項，下方將進行說明。

source: Target
zh_tw: 目標

source: Target controls if the editor is contained and debug flags are used. All builds are optimized. Each mode means:
zh_tw: 建置目標是用來控制最佳化旗標與偵錯旗標的。各個模式分別代表：

source: The editor is enabled by default in all PC targets (Linux, Windows, macOS), disabled for everything else. Disabling the editor produces a binary that can run projects but does not include the editor or the Project Manager.
zh_tw: 工具預設會在所有 PC 目標上啟用 (Linux, Window, macOS)，其他平台則預設關閉。如果將工具禁用，產生的二進位檔則只能執行專案，而不會包含編輯器與專案管理員。

source: Development and production aliases
zh_tw: 開發

source: When creating builds for development (running debugging/:ref:`profiling <doc_using_cpp_profilers>` tools), you often have different goals compared to production builds (making binaries as fast and small as possible).
zh_tw: 建立開發建置（執行偵錯/:ref:`分析 <doc_using_cpp_profilers>` 工具）時，與生產建置相比，您通常有不同的目標（使二進位檔案盡可能快且小）。

source: Godot provides two aliases for this purpose:
zh_tw: Godot 提供了一系列常見的容器：

source: ``dev_mode=yes`` is an alias for ``verbose=yes warnings=extra werror=yes tests=yes``. This enables warnings-as-errors behavior (similar to Godot's continuous integration setup) and also builds :ref:`unit tests <doc_unit_testing>` so you can run them locally.
zh_tw: ``dev_mode=yes`` 是``verbose=yes warnings=extra werror=yes tests=yes`` 的別名。這將啟用警告即錯誤行為（類似於 Godot 的持續整合設定），並且還建置:ref:`單元測試 <doc_unit_testing>`，以便您可以在本地運作它們。

source: ``production=yes`` is an alias for ``use_static_cpp=yes debug_symbols=no lto=auto``. Statically linking libstdc++ allows for better binary portability when compiling for Linux. This alias also enables link-time optimization when compiling for Linux, Web and Windows with MinGW, but keeps LTO disabled when compiling for macOS, iOS or Windows with MSVC. This is because LTO on those platforms is very slow to link or has issues with the generated code.
zh_tw: ``product=yes`` 是``use_static_cpp=yes debug_symbols=no lto=auto`` 的別名。靜態連結 libstdc++ 可以在針對 Linux 進行編譯時實作更好的二進位可攜性。當使用 MinGW 編譯 Linux、Web 和 Windows 時，此別名還可以啟用連結時最佳化，但在使用 MSVC 編譯 macOS、iOS 或 Windows 時保持停用 LTO。這是因為這些平台上的 LTO 連結速度非常慢或產生的程式碼有問題。

source: You can manually override options from those aliases by specifying them on the same command line with different values. For example, you can use ``scons production=yes debug_symbols=yes`` to create production-optimized binaries with debugging symbols included.
zh_tw: 您可以透過在同一命令列上使用不同的值指定這些別名來手動覆寫這些選項。例如，您可以使用 scons production=yes debug_symbols=yes 建立包含偵錯符號的生產最佳化二進位檔案。

source: Dev build
zh_tw: 開發建構

source: ``dev_build`` should **not** be confused with ``dev_mode``, which is an alias for several development-related options (see above).
zh_tw: ``dev_build`` 不應與 ``dev_mode`` 混淆，後者是幾個與開發相關的選項的別名（見上文）。

source: When doing engine development the ``dev_build`` option can be used together with ``target`` to enable dev-specific code. ``dev_build`` defines ``DEV_ENABLED``, disables optimization (``-O0``/``/0d``), enables generating debug symbols, and does not define ``NDEBUG`` (so ``assert()`` works in thirdparty libraries).
zh_tw: 在進行引擎開發時，「dev_build」選項可以與「target」一起使用來啟用特定於開發的程式碼。 ``dev_build`` 定義``DEV_ENABLED``，停用最佳化（``-O0``/``/0d``），啟用產生偵錯符號，且不定義``NDEBUG``（因此``assert( ) `` 適用於第三方函式庫）。

source: This flag appends the ``.dev`` suffix (for development) to the generated binary name.
zh_tw: 此旗標將“.dev”後綴（用於開發）附加到產生的二進位名稱。

source: There are additional SCons options to enable *sanitizers*, which are tools you can enable at compile-time to better debug certain engine issues. See :ref:`doc_using_sanitizers` for more information.
zh_tw: 還有其他 SCons 選項可以啟用 *sanitizers*，這些工具可以在編譯時啟用，以更好地偵錯某些引擎問題。請參閱 doc_using_sanitizers 以了解更多資訊。

source: Debugging symbols
zh_tw: 偵錯

source: By default, ``debug_symbols=no`` is used, which means **no** debugging symbols are included in compiled binaries. Use ``debug_symbols=yes`` to include debug symbols within compiled binaries, which allows debuggers and profilers to work correctly. Debugging symbols are also required for Godot's crash stacktraces to display with references to source code files and lines.
zh_tw: 預設情況下，使用“debug_symbols=no”，這表示編譯的二進位檔案中不包含偵錯符號。使用“debug_symbols=yes”在編譯的二進位檔案中包含偵錯符號，這允許偵錯器和分析器正常工作。 Godot 的當機堆疊追蹤還需要偵錯符號來顯示對原始程式碼檔案和行的參考。

source: The downside is that debugging symbols are large files (significantly larger than the binaries themselves). As a result, official binaries currently do not include debugging symbols. This means you need to compile Godot yourself to have access to debugging symbols.
zh_tw: 缺點是除錯符號是大檔案（比二進位檔案本身大得多）。因此，官方二進位檔案目前不包含偵錯符號。這意味著您需要自己編譯 Godot 才能存取偵錯符號。

source: When using ``debug_symbols=yes``, you can also use ``separate_debug_symbols=yes`` to put debug information in a separate file with a ``.debug`` suffix. This allows distributing both files independently. Note that on Windows, when compiling with MSVC, debugging information is *always* written to a separate ``.pdb`` file regardless of ``separate_debug_symbols``.
zh_tw: 當使用“debug_symbols=yes”時，您也可以使用“separate_debug_symbols=yes”將偵錯資訊放在帶有“.debug”後綴的單獨檔案中。這允許獨立分發兩個檔案。請注意，在 Windows 上，當使用 MSVC 進行編譯時，偵錯資訊*總是*寫入到單獨的 .pdb 檔案中，無論 ``separate_debug_symbols ``如何。

source: Use the ``strip <path/to/binary>`` command to remove debugging symbols from a binary you've already compiled.
zh_tw: 使用“strip <path/to/binary>”命令從已編譯的二進位檔案中刪除偵錯符號。

source: Optimization level
zh_tw: 最佳化

source: Several compiler optimization levels can be chosen from:
zh_tw: 可以選擇以下幾種編譯器最佳化等級：

source: ``optimize=speed_trace`` *(default when targeting non-Web platforms)*: Favors execution speed at the cost of larger binary size. Optimizations may sometimes negatively impact debugger usage (stack traces may be less accurate. If this occurs to you, use ``optimize=debug`` instead.
zh_tw: ``optimize=speed_trace`` *（針對非 Web 平台時的預設設定）*：以較大的二進位大小為代價提高執行速度。最佳化有時可能會對偵錯器的使用產生負面影響（堆疊追蹤可能不太準確。如果您遇到這種情況，請改用「optimize=debug」。

source: ``optimize=speed``: Favors even more execution speed, at the cost of even larger binary size compared to ``optimize=speed_trace``. Even less friendly to debugging compared to ``optimize=debug``, as this uses the most aggressive optimizations available.
zh_tw: 「optimize=speed」：與「optimize=speed_trace」相比，有利於更高的執行速度，但代價是二進位大小更大。與“optimize=debug”相比，除錯更加不友好，因為它使用了最積極的優化。

source: ``optimize=size`` *(default when targeting the Web platform)*: Favors small binaries at the cost of slower execution speed.
zh_tw: ``optimize=size`` *（針對 Web 平台時的預設值）*：支援小型二進位檔案，但代價是執行速度較慢。

source: ``optimize=debug``: Only enables optimizations that do not impact debugging in any way. This results in faster binaries than ``optimize=none``, but slower binaries than ``optimize=speed_trace``.
zh_tw: ``optimize=debug``：僅啟用不會以任何方式影響偵錯的最佳化。這會導致二進位檔案比“optimize=none”更快，但比“optimize=speed_trace”慢。

source: ``optimize=none``: Do not perform any optimization. This provides the fastest build times, but the slowest execution times.
zh_tw: ``optimize=none``：不執行任何最佳化。這提供了最快的建置時間，但執行時間最慢。

source: ``optimize=custom`` *(advanced users only)*: Do not pass optimization arguments to the C/C++ compilers. You will have to pass arguments manually using the ``CFLAGS``, ``CCFLAGS`` and ``CXXFLAGS`` SCons options.
zh_tw: ``optimize=custom`` *（僅限進階使用者）*：不要將最佳化參數傳遞給 C/C++ 編譯器。您必須使用“CFLAGS”、“CCFLAGS”和“CXXFLAGS” SCons 選項手動傳遞參數。

source: Architecture
zh_tw: 架構

source: The ``arch`` option is meant to control the CPU or OS version intended to run the binaries. It is focused mostly on desktop platforms and ignored everywhere else.
zh_tw: 位元是用來控制要執行二進位檔的 CPU 或作業系統版本。主要是用於桌面環境，而其他平台通常會忽略此一旗標。

source: Supported values for the ``arch`` option are **auto**, **x86_32**, **x86_64**, **arm32**, **arm64**, **rv64**, **ppc32**, **ppc64** and **wasm32**.
zh_tw: 「arch」 選項支援的值為 **auto**、**x86_32**、**x86_64**、**arm32**、**arm64**、**rv64**、**ppc32 **、 **ppc64** 和**wasm32**。

source: This flag appends the value of ``arch`` to resulting binaries when relevant. The default value ``arch=auto`` detects the architecture that matches the host platform.
zh_tw: 該旗標會加在最終產生的二進位檔檔名後方加上對應的 ``.32`` 或 ``.64`` 後置詞。若使用 ``bits=default`` ，則會使用偵測到的架構。

source: Custom modules
zh_tw: 自定義模組

source: It's possible to compile modules residing outside of Godot's directory tree, along with the built-in modules.
zh_tw: 除了內建模組之外，還可以編譯在 Godot 資料夾外部的模組。

source: A ``custom_modules`` build option can be passed to the command line before compiling. The option represents a comma-separated list of directory paths containing a collection of independent C++ modules that can be seen as C++ packages, just like the built-in ``modules/`` directory.
zh_tw: 可以在編譯前將 ``custom_modules`` 建置選項傳給命令行。該選項為以半形逗號分隔的列表，內含資料夾路徑。各個資料夾則需放置與內建 ``modules/`` 資料夾內一樣，可被視為 C++ 套件的獨立的 C++ 模組。

source: For instance, it's possible to provide both relative, absolute, and user directory paths containing such modules:
zh_tw: 舉例來說，可以同時提供包含這種模組的相對路徑、絕對路徑、以及使用者資料夾路徑：

source: If there's any custom module with the exact directory name as a built-in module, the engine will only compile the custom one. This logic can be used to override built-in module implementations.
zh_tw: 若有自定模組的資料夾名稱與內建模組的名稱相同，則 Godot 只會編譯自定模組。可以利用這個功能來複寫掉內建的模組。

source: :ref:`doc_custom_modules_in_cpp`
zh_tw: :ref:`doc_custom_modules_in_c++`

source: Cleaning generated files
zh_tw: 清理產生的檔案

source: Sometimes, you may encounter an error due to generated files being present. You can remove them by using ``scons --clean <options>``, where ``<options>`` is the list of build options you've used to build Godot previously.
zh_tw: 有時候可能會因為已有產生出來的檔案而發聲錯誤。可以使用 ``scons --clean <選項>`` 來移除產生的檔案。``<選項>`` 是之前用來建置 Godot 的建置選項列表。

source: Alternatively, you can use ``git clean -fixd`` which will clean build artifacts for all platforms and configurations. Beware, as this will remove all untracked and ignored files in the repository. Don't run this command if you have uncommitted work!
zh_tw: 另外，也可以使用 ``git clean --fixd`` ，該指令會清除所有平台有設定的建置結果。請小心，因為這個指令同時也會移除儲存庫中所有尚未被 Git 追蹤的檔案以及 Git 忽略的檔案。若有還未 Commit 的更改，請不要執行這個指令！

source: Other build options
zh_tw: 其他建置選項

source: There are several other build options that you can use to configure the way Godot should be built (compiler, debug options, etc.) as well as the features to include/disable.
zh_tw: 還有其他一些可以用來設定如何建置 Godot 的建置選項 (調整編譯器、除錯選項…等)，還有一些可以調整要包含或禁用特定功能的選項。

source: Check the output of ``scons --help`` for details about each option for the version you are willing to compile.
zh_tw: 請檢視 ``scons --help`` 的輸出，以瞭解各個選項在要編譯的版本上之詳細說明。

source: Overriding the build options
zh_tw: 複寫建置選項

source: Using a file
zh_tw: 使用檔案

source: The default ``custom.py`` file can be created at the root of the Godot Engine source to initialize any SCons build options passed via the command line:
zh_tw: 預設可以在 Godot Engine 的原始碼根目錄建立一個 ``custom.py`` 檔案來初始化任何通過命令行傳給 SCons 的建置選項：

source: You can also disable some of the builtin modules before compiling, saving some time it takes to build the engine. See :ref:`doc_optimizing_for_size` page for more details.
zh_tw: 也可以在編譯前禁用一些內建模組，來節省建置引擎的時間。請參考 :ref:`doc_optimizing_for_size` 一頁以瞭解詳情。

source: You can use the online `Godot build options generator <https://godot-build-options-generator.github.io/>`__ to generate a ``custom.py`` file containing SCons options. You can then save this file and place it at the root of your Godot source directory.
zh_tw: 可以通過 `Godot 建置選項產生器 <https://godot-build-options-generator.github.io/>`__ 線上工具來產生包含 SCons 選項的 ``custom.py`` 檔案。然後將該檔案保存並放置於 Godot 原始碼資料夾的根目錄。

source: Another custom file can be specified explicitly with the ``profile`` command line option, both overriding the default build configuration:
zh_tw: 另外也可以通過 ``profile`` 命令行選項來明確指定要用哪個自定檔案。兩種方法都會複寫預設的建置組態：

source: Build options set from the file can be overridden by the command line options.
zh_tw: 通過檔案設定的建置選項可以通過命令行選項來複寫。

source: It's also possible to override the options conditionally:
zh_tw: 也可以有條件地複寫選項：

source: Using the SCONSFLAGS
zh_tw: 使用 SCONSFLAGS

source: ``SCONSFLAGS`` is an environment variable which is used by the SCons to set the options automatically without having to supply them via the command line.
zh_tw: ``SCONSFLAGS`` 是 SCons 用來自動設定選項的環境變數，使用 ``SCONSFLAGS`` 就不需要通過命令行來給定選項。

source: For instance, you may want to force a number of CPU threads with the aforementioned ``-j`` option for all future builds:
zh_tw: 舉例來說，我們可能會想使用剛才提到的 ``-j`` 選項來同時為所有功能進行建置：

source: SCU (single compilation unit) build
zh_tw: SCU（單一編譯單元）建構

source: Regular builds tend to be bottlenecked by including large numbers of headers in each compilation translation unit. Primarily to speed up development (rather than for production builds), Godot offers a "single compilation unit" build (aka "Unity / Jumbo" build).
zh_tw: 常規建置往往會因每個編譯翻譯單元中包含大量標頭而遇到瓶頸。主要是為了加快開發速度（而不是生產建置），Godot 提供了「單一編譯單元」建置（又稱「Unity / Jumbo」建置）。

source: For the folders accelerated by this option, multiple ``.cpp`` files are compiled in each translation unit, so headers can be shared between multiple files, which can dramatically decrease build times.
zh_tw: 對於透過此選項加速的資料夾，每個翻譯單元中都會編譯多個“.cpp”檔案，因此可以在多個檔案之間共用標頭，這可以顯著減少建置時間。

source: To make a SCU build, use the ``scu_build=yes`` SCons option.
zh_tw: 若要建置 SCU，請使用 ``scu_build=yes`` SCons 選項。

source: When developing a Pull Request using SCU builds, be sure to make a regular build prior to submitting the PR. This is because SCU builds by nature include headers from earlier ``.cpp`` files in the translation unit, therefore won't catch all the includes you will need in a regular build. The CI will catch these errors but it will usually be faster to catch them on a local build on your machine.
zh_tw: 使用 SCU 建置開發 Pull 請求時，請務必在提交 PR 之前進行常規建置。這是因為 SCU 建置本質上包含翻譯單元中早期 ``.cpp`` 檔案的標頭，因此不會捕獲常規建置中所需的所有包含內容。 CI 會捕獲這些錯誤，但在電腦上的本機建置上捕獲它們通常會更快。

source: Export templates
zh_tw: 匯出樣板

source: Official export templates are downloaded from the Godot Engine site: `godotengine.org <https://godotengine.org/>`__. However, you might want to build them yourself (in case you want newer ones, you are using custom modules, or simply don't trust your own shadow).
zh_tw: 官方匯出樣板可以從 Godot Engine 網站進行下載: `godotengine.org <https://godotengine.org/>`__ 。但你也可以自行進行建置 (例如當需要新版本、使用自定模組、或是不信任其他人建置的版本時)。

source: If you download the official export templates package and unzip it, you will notice that most files are optimized binaries or packages for each platform:
zh_tw: 若下載官方匯出模板套件並解壓縮後，可以注意到大多數檔案都是為各個平台最佳化過的二進位檔或套件：

source: To create those yourself, follow the instructions detailed for each platform in this same tutorial section. Each platform explains how to create its own template.
zh_tw: 若要自己進行建置，請依照個別平台教學中的詳細說明來進行。各個平台的說明文件中都解釋了如何建置樣板。

source: The ``version.txt`` file should contain the corresponding Godot version identifier. This file is used to install export templates in a version-specific directory to avoid conflicts. For instance, if you are building export templates for Godot 3.1.1, ``version.txt`` should contain ``3.1.1.stable`` on the first line (and nothing else). This version identifier is based on the ``major``, ``minor``, ``patch`` (if present) and ``status`` lines of the `version.py file in the Godot Git repository <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/version.py>`__.
zh_tw: ``version.txt`` 檔案中應該要包含有對應的 Godot 版本識別項。這個檔案是用來將匯出樣板安裝到版本特定的資料夾中，以避免衝突。舉例來說，如果為 Godot 3.1.1 建置匯出樣板，則 ``version.txt`` 的第一行應包含 ``3.1.1.stable`` (且不得含有其他內容)。這個版本識別項是基於 ``主板號 Major`` 、 ``次版號 Minor`` 、 ``修訂號 Patch`` (若有的話)、以及 `Godot Git 儲存庫中的 version.py 檔案 <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/version.py>`__ ``狀態 Status`` 。

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
